**虚空之杖 (Voidstick) 
**
出自：Pathfinder #57: Tempest Rising pg. 
91
**灵光**：微弱死灵[邪恶] **施法者等级**：5 **位置**：特殊 **价格**：2500 gp **重量**：1 磅
每根虚空之杖长 6 到 10 
英寸，直径约一英寸，由一整块打磨过的黑木雕刻而成，上面通常有其创造者所信奉神祇的徽记或符号，但也有可能是平整光滑的。将虚空之杖插入地面并进行适当的祈祷是一个会引发借机攻击的整轮动作。该装置会使 
20 尺半径的区域内充满负能量，产生与亵渎术相同的效果。此外，在虚空之杖 20 尺范围内的任何信仰邪恶神祇的施法者都可以无需任何价值 10gp 
或以下的材料成分，或者任何价值 50gp 
或以下的法器而施展法术。这种能力只对扎下虚空之杖的人有效，并持续到虚空之杖被拔出为止。
虽然这对魔法物品交易不发达地区的法师来说是个有用的工具，但与虚空之杖最强大的功能——制造不死生物相比就显得微不足道了。制造虚空之杖僵尸需要进行一小时的仪式，在仪式中要给尸体画上邪恶的符文。一小时结束时，在将第一根虚空之杖插入受害者的心脏前，创造者必须进行 
DC 25 知识（宗教）检定。如果检定成功，受害者就会变成虚空之杖僵尸。要完全启动该生物，必须为基础生物的每个HD骰使用一根虚空之杖。12 
个回合后，该生物会在自身力量的作用下复活，迫不及待地传播负能量并残害附近的生命。使用虚空之杖创造的不死生物不受其创造者的控制，但可以用引导负能量、法术或类似效果来指挥。
虚空之杖也可以插入活物的体内，杀死生物并使其进入不死生物状态。如果是活物，在整个仪式过程中，该生物必须被压制或无助。当仪式完成并插入第一根虚空之杖时，生物必须进行 
DC 18 
的强韧豁免。若豁免成功，该生物的hp会降至0并濒死，但虚空之杖的魔法和仪式都会被浪费，必须使用另一根虚空之杖再次进行仪式。如果豁免失败，生物将死亡，并且仪式成功令基础生物转化为虚空之杖僵尸。
压制这种物品效果的不死生物会因为在强化亵渎法术的区域内被创造而获得每HD骰 
+2 的额外hp。
**制造需求**：制造奇物，操纵死尸CRB，亵渎术CRB，制造者必须在知识（宗教）上拥有5个等级
**成本**：1750 gp